# DTM
音楽的あるいは技術的な裏付けは皆無の作曲･編曲




### <b>INDEX</b>
* [GM Drum Map](#GMDrumMap): ドラムセットの利用
* [ASIO4ALL](#ASIO4ALL): レイテンシーを小さくする
* [クオンタイズをグリッドに揃える](#AutoQuantize): XXXXXX
* [XXXXX](#XXXXX): XXXXXXX
* [XXXXX](#XXXXX): XXXXXXX
* [XXXXX](#XXXXX): XXXXXXX
* [XXXXX](#XXXXX): XXXXXXX
* [XXXXX](#XXXXX): XXXXXXX
* [XXXXX](#XXXXX): XXXXXXX
* [XXXXX](#XXXXX): XXXXXXX
* [XXXXX](#XXXXX): XXXXXXX

***


<a name="GMDrumMap"></a>
# GM Drum Map

### 説明
GM（General MIDI）の「チャンネル10番」に、ドラムセットなどパーカッション用（リズム音色）が予約されている。ここではドラムセットに含まれる主な音色をピックアップします。

### 使い方
1. 「MIDIトラックの挿入」
1. 「インラインMIDI編集を有効にする」
1. MIDI出力を「DLSソフトシンセ」に設定（重要）
1. MIDIチャンネルを「10」に設定（重要）
1. ドラムキットは「Standard」に設定

|通称|音階|音色名|概要|nanoKEY2|
|:--:|:--:|:--|:--|:--:|
|バスドラ|C|バス ドラム1|大ダイコ（フットペダルで叩く）|-1 OCT|
|スネア|D|アコースティック スネア|小ダイコ|-1 OCT|
|ハイハット①|F#|クローズド ハイハット|2枚のシンバル（フットペダルで開閉）|-1 OCT|
|フロア|G|ハイ フロアタム|床に置くタムタム|-1 OCT|
|タムタム②|A|ロータム|（使わない）|-1 OCT|
|ハイハット②|A#|オープンハイハット|2枚のシンバル（フットペダルで開閉）|-1 OCT|
|タムタム①|D2|ハイタム|リズムの切れ目に入れる|-1 OCT|
|クラッシュシンバル|C#2|クラッシュシンバル1|アクセント用（両サイドの小シンバル）|-1 OCT|
|ライドシンバル|D#2|ライド シンバル1|基本リズムを刻む（大きめのシンバル）|-1 OCT|

実行環境：ACID Pro 10、ACID Xpress 7、KORG nanoKEY2   
作成者：夢寐郎  
作成日：2020年10月21日  


<a name="ASIO4ALL"></a>
# ASIO4ALL

### 説明
レイテンシーを小さくするためにASIOドライバ（ASIO4ALL）を使います。MIDIキーボード入力の遅れがなくなります。


### 設定方法
1. http://www.asio4all.org/ から「ASIO4ALL 2.14」をインストール
1. ACIDの[オプション]-[ユーザー設定]-[オーディオデバイス]の「オーディオデバイスの種類」から「ASIO4ALL v2」を選択し「適用」
1. 引き続き「詳細」を選択
1. 「オーディオの詳細設定」の「設定」を選択
1. 「ASIO4ALL v2.14」設定画面で、利用したいオーディオインターフェイス（AKG C44-USB Microphone）を選択  

実行環境：ACID Pro 10、ACID Xpress 7、AKG Lyra、KORG nanoKEY2、ASIO4ALL v.2.14  
作成者：夢寐郎  
作成日：2020年10月22日  


<a name="AutoQuantize"></a>
# クオンタイズをグリッドに揃える

### 説明
MIDIキーボードを使ってリアルタイムレコーディングしたものを、16分音符のグリッドにかっちり揃えます。

### 操作方法
1. XXXXX
1. [編集]-[MIDIプロセスとフィルタ]-[クオンタイズ]を選択。
1. 「クオンタイズスタート」と「クオンタイズリリース」を選択し「適用」を押す。



<a name="AutoVelocity"></a>
# ベロシティを揃える

### 説明
MIDIキーボードを使ってリアルタイムレコーディングしたもののベロシティをベタで揃えます。

### 操作方法
1. XXXXX
1. [編集]-[MIDIプロセスとフィルタ]-[ベロシティ]を選択。
1. 「スタート ベロシティ」と「リリース ベロシティ」を選択。
1. 「値の設定」（1～127／初期値64）を指定し「適用」を押す。